# Intellectual-testing-system
Интеллектуальная система тестирования

В рамках проекта необходимо разработать интеллектуальную систему тестирования в рамках
произвольной предметной области (ПО).
Основной принцип работы системы: внутри содержится база вопросов на знание некоторой ПО.
Вопросы объединены в группы согласно своей тематике (минимальное количество: групп – 5, вопросов в
группе - 15). При регистрации в системе пользователю предлагается пройти тестирование. В начальный
момент времени пользователю дается количество вопросов, соответствующих количеству групп. При
ответе на вопрос проводится анализ не менее двух параметров, в том числе: правильность ответа – если
пользователь дает неправильный ответ, ему дается дополнительный вопрос из соответствующей группы,
время ответа – если время ответа значительно меньше предполагаемого времени, необходимого для
ответа на вопрос (рассчитывается как время на прочтение вопроса +- погрешность), то ему задается
вопрос из соответствующей группы, чтобы убедиться в том, что ответ был дан верно по знанию, а не по
наитию. Таким образом, цепочка теста для каждого пользователя генерируется автоматически и не
содержит фиксированное количество вопросов. Вопросы могут быть как тестового характера (с
вариантами ответов), так и с открытым ответом.
Система поддерживает 3 режима доступа, каждый из которых характеризуется отдельным
функционалом:
1. Пользователь:
 Регистрация:

Пользователь имеет право зарегистрироваться в системе, используя отдельную
вкладку. При этом осуществляется ввод основной информации о пользователе (login
(уникальный у каждого пользователя), password (удовлетворяющий заданным условиям
сложности), имя, фамилия, отчество (опционально), дата рождения, группа, секретный
вопрос (один из нескольких) для восстановления пароля и ответ на него, адрес
электронной почты (для подтверждения регистрации и/или восстановления пароля), номер
телефона (опционально, для подтверждения регистрации и/или восстановления пароля),
файл с фотографией etc).
 Вход в систему (+обработка паролей):

После подтверждения регистрации, пользователь имеет право войти в систему,
используя свои login-password. При этом система проверяет правильность ввода пароля:
если пароль введен неверно N раз подряд, система блокирует пользователя и предлагает
ему восстановить пароль для входа. При этом система задает пользователю секретный
вопрос, выбранный им для восстановления пароля. Если ответ на секретный вопрос был
верным, пользователь попадает в окно для смены пароля (при этом новый пароль
обязательно должен отличаться от прежнего). В противном случае система блокирует
пользователя и направляет его к администратору для разрешения возникшего конфликта
(отдельное окно, в котором пользователю предлагается ввести как можно больше
сведений, указанных при регистрации и отправить запрос Администратору для
восстановления доступа).
 Доступ к прохождению тестов:

После успешного прохождения регистрации и входа в систему под своим login-
password пользователь может пройти существующие тесты системы. Существует 2 типа

тестов, которые он может пройти: тест по теме (=вопросы одной группы), итоговый тест
(=вопросы всех групп). По итогам прохождения теста результаты пользователя выводятся
на экран и сохраняются – в будущем они доступны ему для просмотра в личном кабинете.
Пользователь может проходить один и тот же тест неограниченное число раз, но итоговый
тест – только 3 раза.

 Работа с личным кабинетом:

В личном кабинете доступны 2 основных раздела: личной информации, а также
раздел результатов тестирования.
В первом разделе пользователю доступна для просмотра и редактирования вся
основная информация, введенная им при регистрации. Кроме того, доступна функция
удаления пользователя (важно (!): при этом информация по результатам тестирования
пользователя должны остаться в системе и учитываться при расчете статистики).
Во втором разделе пользователь видит список своих пройденных тестов и
результаты за них.
2. Администратор:
 Работа с пользователями:

В личном кабинете администратора,
помимо вкладки с основной информацией о
нем (аналогичной вкладке общей информации режима Пользователя), доступна вкладка
управления всеми пользователями. Администратор может выделять пользователям одну из
2 ролей: Пользователь или Аналитик. Кроме того, Администратор имеет право
заблокировать любого из пользователей системы (кроме себя), с выбором одного из
нескольких объяснений блокировки. При этом заблокированному пользователю на
почту/телефон приходит соответствующее сообщение-уведомление.
Кроме того, Администратор может вернуть доступ по запросу отдельного
пользователя, при условии, что он указал верно более 70% основной информации профиля
(см. раздел по обработке паролей у Пользователя). В этом случае Администратор
открывает доступ Пользователю к системе, Система при этом генерирует временный
пароль для доступа Пользователя, который отправляется на почту/телефон, указанные при
регистрации Пользователя. При последующем входе Пользователя по временному паролю,
постоянный пароль обязательно должен быть сброшен/изменен.
 Работа с вопросной базой:

Помимо функции доступа к тестам (аналогичного режиму Пользователя + история
прохождения тестов (в обобщенном виде: тест – количество пользователей, прошедших
его, средняя оценка пользователей)) и всего функционала Аналитика, Администратору
доступны функции просмотра (вид отображения определяется вами – это может быть
список, или таблица, или комбинированные представления, etc.) и редактирования
вопросной базы:
Добавление нового вопроса в базу – при этом указываются тема вопроса (группа),
формулировка вопроса, его тип (с вариантами ответа/открытый), правильный ответ на
вопрос, неправильные ответы на вопрос (в случае, если вопрос с вариантами ответа),
расчетное время ответа на вопрос, допустимая погрешность.
Редактирование существующего вопроса в базе – аналогично добавлению, но для
вопросов из базы, но также можно удалить существующий вопрос из базы.
Помимо прочего, Администратор может закрывать отдельные группы вопросов для
тестирования пользователем, проставляя им соответствующую метку. В этом случае тесты
на соответствующую тематику становятся недоступными для пользователя (блокируются).
В личном же кабинете результаты по ним отображаются.
 Импорт/экспорт вопросной базы:

Администратор может провести экспорт всей вопросной базы в файл одного из
следующих расширений (выбирается непосредственно перед проведением экспорта):
внутренний формат системы (.backup), .csv, .xml. Также доступен импорт в систему
контента из стороннего файла одного из поддерживаемых форматов (такие же, что и в
экспорте). Если же для импорта выбран файл неподдерживаемого формата, система
генерирует ошибку.

3. Режим аналитика:
 Работа со статистиками по тестам:

Аналитику, помимо базовых функций работы с личным кабинетом (аналогично
Пользователю) и вопросной базой (аналогично функциям Администратора), доступна
отдельная вкладка с функционалом по созданию различных статистик согласно оценкам,
полученных пользователями за тесты. Данная статистика получается в графическом виде
(диаграммы (при этом формируется 3 вида диаграмм: столбчатая, круговая, лепестковая –
с возможностью перехода между ними), графика, etc) и может быть получена как для
отдельного теста (ex.: диаграмма, на которой указаны конкретные оценки и процент
пользователей, их получивших), так и для групп (ex.: диаграмма, на которой указаны
средние оценки по группам вопросов в порядке убывания/возрастания).
Также доступна средняя статистика для группы пользователей (ex.: по тестам,
пройденным пользователями группы выводится количество пользователей, которые их
прошли и средняя оценка за них).
Кроме того, аналитику доступна функция экспорта полученных статистик и
данных, на основании которых она получена, в файл стороннего формата (ex.: *.xls).

Примечания:
1. Хранение информации, с которой работает система представляет собой множество внешних
файлов специального формата .sys, организованных в несколько директорий (ex.: Content, Users,
Passwords, Ratings, etc.
 
